<div dir=”rtl”>

# وب

## فهرست

* [برنامه نویسی چیست؟](#برنامه-نویسی-چیه)
* [حوزه‌های برنامه نویسی](#حوزههای-برنامه-نویسی)
* [چرا وب؟](#چرا-وب)
* [بخش‌های مختلف طراحی سایت](#بخشهای-مختلف-طراحی-سایت)
* [تکنولوژی طراحی وب](#تکنولوژی-طراحی-وب)

## برنامه نویسی چیه؟ 

برنامه نویسی زبان صحبت کردن با ماشین (کامپیوتر:computer:، برد الکتریکی، ربات و...) است.

هر ماشین، زبان مخصوص به خودش دارد.

:pushpin:برای صحبت با مردم چین باید چینی صحبت کرد.

## حوزه‌های برنامه نویسی

1. وب:computer:
2. موبایل:iphone:
3. دسکتاپ:desktop_computer:
4. هوش مصنوعی:brain:
5. هک و امنیت:closed_lock_with_key:
6. علوم داده و دیتاساینس:floppy_disk:
7. و...

## چرا وب؟

1. به نسبت راحت تر است.
2. روند صعودی است.:arrow_up: (یعنی از آسان شروع می شود و حرفه‌ای می شود)
3. ابزار:hammer_and_wrench: خاصی نیاز ندارد.
4. همه می توانند این زمینه را شروع کنند. (محدود به سن، جنسیت:couple:، سواد و دانش:pencil2: و... نیست.)
5. اینترنت همه جا داریم؛ پس صفحات وب لازم است.
6. دانش:open_book: در این زمینه تو بقیه زمینه‌ها کاربرد دارد.
7. حوزه‌های زیادی دارد که متناسب با سیلقه‌های مختلف افراد:man_technologist: است.

## بخش‌های مختلف طراحی سایت

- طراحی وب<br>
(Front-End)<br>
(Client Side)<br>
چیزی که کاربر داخل مرورگر می بیند:eyes: را می نویسد.<br>
مناسب کسایی که دیزاین:paintbrush: دوست دارند:sparkling_heart:.
- برنامه نویسی وب<br>
(Back-End)<br>
(Server Side)<br>
کد ها و منطق:brain: پس زمینه صفحات وب را می نویسد.<br>
مناسب کسایی که ریاضی:heavy_plus_sign: و منطق دوست دارند:two_hearts:.

## تکنولوژی طراحی وب

HTML, CSS, JavaScript,…

:pushpin:اشتباه رایج» HTML & CSS زبان برنامه نویسی نیستند.

* آخرین نسخه HTML5 ،HTML است.
* آخرین نسخه CSS3 ،CSS است.

</div>
